
## go mod
- **`go mod init <имя модуля>`** - создать модуль "имя модуля" в текущей папке
- **`go mod tidy`** - очистка неиспользуемых зависимостей в модуле
- **`go mod edit -require=<путь_к_модулю>@<версия>`** - Устанавливает конкретную версию зависимости.
- **`go mod edit -replace=<путь_к_модулю>=<локальный_путь>`** -  Заменяет зависимость на локальную копию.
- **`go mod graph`** - Отображает граф зависимостей в виде дерева.
- **`go mod why <путь_к_пакету>`:** Показывает, почему определенный пакет был включен в проект.
- **`go mod download`:** Скачивает все зависимости и сохраняет их локально.
- **`go mod verify`:** - Проверяет, соответствуют ли скачанные модули их описаниям в `go.mod`
- **`go mod vendor`:** - Копирует все зависимости в локальную директорию `vendor`, находящуюся в корне проекта.

## go get
- **`go get <путь_к_модулю>`:** - Добавляет новую зависимость в проект. Зависимости при  этом записываются в директорию %GOPATH%\mod\pkg
- **`go get -u <путь_к_модулю>`:** - Обновляет существующую зависимость до последней версии.
- **`go get -u`:** - Обновляет все зависимости.

## go env
- **`go env`** - список всех переменных окружения, используемых в golang
- **`go env <имя переменной окружения>`** - значение переменной окружения `<имя переменной окружения>`


- **`go list -m all`**:  Выводит список всех модулей в проекте.
- **`go help <команда>`** - вызов помощи по команде
- **`go vet`** - статический анализ кода
- **`go fmt`** - форматирование кода

- **`go run <имя_файла>`** -запуск конкретного файла
- **`go run .`** - компиляция и запуск все проекта
-  **`go build`** - компиляция проекта с сохранением статического бинарника в локальной папке проекта:
	- Основные опции:
		- **` -o /путь/к/выходному/файлу/имя_файла`** - компиляция проекта с сохранением статического бинарника по указанному пути
		- `-v:` Включает подробный вывод о процессе компиляции.
		- `-work:` Указывает директорию для временных файлов.
		- `-gcflags:` Передает флаги компилятору сборки мусора:
			- `-m` - Печатает информацию о вызовах функций. Это может помочь в профилировании и оптимизации.
			- `-l` - Отключает встроенные функции. Это может быть полезно для анализа производительности или для создания более простых исполняемых файлов.
			- `-N` - Отключает оптимизацию. Это может быть полезно для отладки, так как упрощает код.
			- `-S`: Печатает ассемблерный код. Полезно для понимания, как компилятор преобразует ваш код в машинные инструкции.
			- `-dwarf`: Включает поддержку отладки с помощью DWARF. Это позволяет использовать отладчик для пошагового выполнения вашего кода.
			```shell
			go build -gcflags='-S -N' mypackage
			```
		- `-ldflags:`Передает флаги компоновщику.
	- Опции оптимизации:
		- `-O:`Включает оптимизацию. Доступны уровни оптимизации:
			- 0 (без оптимизации), 
			- 1 (базовая оптимизация)  
			- 2 (агрессивная оптимизация).
		- `-s:` Удаляет неиспользуемые символы из итогового файла, уменьшая его размер.
		- `-w:` Удаляет информацию об отладке.
	- Опции для создания библиотек:
		- `-buildmode=c-archive:` Создает статическую библиотеку в формате C-архива.
		- `-buildmode=c-shared:` Создает динамическую библиотеку в формате, совместимом с C.
	- Опции для кросс-компиляции:
		- `GOOS:` Определяет целевую операционную систему (например, linux, windows, darwin).
		- `GOARCH:` Определяет целевую архитектуру (например, amd64, arm64).
		### примеры:
		```shell
		# Собрать исполняемый файл в директорию bin
		go build -o bin/myprogram
		
		# Собрать с максимальной оптимизацией и без информации об отладке
		go build -o myprogram -O2 -w
		
		# Создать статическую библиотеку
		go build -buildmode=c-archive -o libmylib.a
		
		# Собрать для системы Linux на архитектуре ARM64
		GOOS=linux GOARCH=arm64 go build
		```
- **`go install`** - компиляция проекта с сохранением статического бинарника в  директории %GOPATH%\bin
- **`go clean`** - удаление временных файлов из проекта

## go clean
Команда go clean используется для удаления временных файлов, созданных во время компиляции Go-проекта. Это помогает поддерживать чистоту в проекте и предотвращает накопление ненужных файлов.
Зачем нужна:
 * Освобождение места: Удаляет промежуточные файлы, которые больше не нужны.
 * Устранение ошибок: Иногда временные файлы могут мешать процессу сборки. Их удаление может помочь решить некоторые проблемы.
 * Подготовка к новой сборке: Удаление старых файлов гарантирует, что новая сборка будет выполнена с нуля.
Основные параметры:
 * -i: Удаляет соответствующий установленный архив или исполняемый файл.
 * -r: Применяется рекурсивно ко всем зависимостям указанных пакетов.
 * -cache: Удаляет весь кэш сборки Go.
 * -testcache: Удаляет все результаты тестов из кэша сборки Go.
 * -modcache: Удаляет весь кэш модулей, включая распакованный исходный код версионных зависимостей.
 * -fuzzcache: Удаляет файлы, хранящиеся в кэше сборки Go для фаззи-тестирования.
Когда использовать:
 * Перед коммитом: Чтобы не засорять репозиторий временными файлами.
 * Перед релизом: Чтобы убедиться, что в дистрибутив не попадут лишние файлы.
 * При возникновении ошибок: Иногда удаление временных файлов помогает решить проблемы со сборкой.
 * При переходе на новую версию Go: Чтобы очистить кэш и начать сборку с нуля.
Пример использования:
```shell
go clean -r
```

Эта команда удалит все временные файлы во всех подкаталогах текущего проекта.
Дополнительные сведения:
Для получения более подробной информации о команде go clean и других параметрах, используйте команду go help clean.
Важно: Будьте осторожны при использовании параметра -i, так как он удаляет установленные файлы.
Дополнительные советы:
 * Автоматизация: Добавьте команду go clean в скрипт сборки или используйте инструменты для автоматизации.
 * Игнорирование файлов: Добавьте временные файлы в .gitignore, чтобы они не попадали в систему контроля версий.