

#### init
- **git init** - инициализация репозитория
- **git init -b \<branch\>** - инициализация с указанием названия начальной ветки



#### add
добавляет файл в индекс
- **git add \<file1\> \<file2\> ...** - добавляет указанные файлы в индекс
- **git add -A** - добавляет все неотслеживаемые файлы в индекс

#### branch
- **git branch** - показать список веток в локальном репозитории
- **git branch --all** - получение списка всех локальных веток и веток удаленного отслеживания в вашем ло­кальном репозитории. 
- **git branch <имя ветки>** - создать новую ветку 

#### cat-file
- **git cat-file -р <хэш коммита>.**  - узнать родительский коммит по хэшу дочернего коммита
#### checkout
- **git checkout <имя ветки>** - переключиться на ветку
- **git checkout -b <имя ветки>** - создать ветку и переключиться на нее
- **git checkout <хэш коммита>** - переключиться на конкретный коммит (перемещается HEAD). Далее, чтобы вернуться на последний коммит можно использовать: **git switch main**, **git checkout main**
- 
#### clone
клонирование уделенного репозиория в локальную машину
- **git clone \<URL\> \<имя каталога\>** -  клонирование удаленного репозитория на локальную машину. Где "имя каталога" - наименование нового каталога, хранящего выгружнный проект.

#### commit
совершить коммит
- **git commit -m "\<text message\>"**

#### config
- **git config --global --list** - показать глобальные настройки Git
- **git config --global user.name <Имя>** - назначить имя пользователя 
- **git config --global user.email <адрес email>** - назначить email пользователя

#### fetch
- **`git fetch`** - Загружает изменения из удаленного репозитория, но не объединяет их с текущей веткой. Полезно для проверки изменений перед слиянием.

#### log
просмотр истории коммитов
**git log --all** - просмотр ВСЕХ коммитов во ВСЕХ ветках

#### merge
**git merge <исходная ветка>** - слияние веток. Проводится из целевой ветки 

#### push
- **git push <короткое имя> <имя_ ветки>** - отправить изменения из локального а удаленный репозиторий 

#### rebace
- **`git rebase <ветка>`** - Перемещает коммиты текущей ветки на вершину целевой ветки. Используется для более чистого и линейного истории изменений.
#### remote
- **git remote add \<короткое имя\> \<URL\>** - подключить удаленный репозиторий (по URL) к локальному, с указанием дальнейшего короткого имени для удал. репозитория. Данна команда применяется в случае, если проект создавалася локально и потом включается в удаленный репозиторий.
- **git remote** - Выводит список подключений к удаленному репоэиторию, хранящихся в локальном репоэитории, в виде коротких имен.
- **git remote -v** - Выводит список подключений к удаленному репоэиторию, хранящихся в локальном репоэитории, в виде коротких имен и URL-aдpecoв.

#### status
показывает статус рабочего каталога
#### switch
- **git switch <имя ветки>** - переключиться на ветку
- **git switch -c <имя ветки>** - создать ветку и переключиться на нееf
- **git switch main**  - переключится на последний коммит ветки **main**

