
Массивы представляют собой фиксированную последовательность элементов одного типа. Являются основополагающей структурой данных, на базе которой строятся более сложные структуры, такие как слайсы. Рассмотрим, как устроены массивы, их особенности, а также сравнение с другими структурами данных.

#### Основные характеристики 

- Фиксированный размер
Размер массива задается при его объявлении и не может изменяться во время выполнения программы.
- Тип элементов
Все элементы массива имеют один и тот же тип.
- Непосредственное хранение данных
- Размер массива является частью сигнатура типа массива

#### Объявление массива
- происходит с указанием типа элементов и фиксированного размера. Это объявление создает массив из пяти целых чисел, инициализированных нулями.
```go
var arr [5]int
```

#### Инициализация массива
Массивы могут быть инициализированы при объявлении
```go
arr := [5]int{1, 2, 3, 4, 5}
```

Можно также инициализировать массив частично, оставив остальные элементы равными нулям:
```go
arr := [5]int{1, 2}
```

- Доступ к элементам
Осуществляется с использованием индексов, начиная с 0
```go
fmt.Println(arr[0]) // 1
arr[1] = 10
fmt.Println(arr[1]) // 10
```

- Длина массива
Фиксирована и задается при его объявлении. Ее можно получить с помощью функции len
```go
fmt.Println(len(arr)) // 5
```

 - Копирование массива
При присваивании одного массива другому копируются все элементы:
```go
arr1 := [5]int{1, 2, 3, 4, 5}
arr2 := arr1
arr2[0] = 10
fmt.Println(arr1) // [1 2 3 4 5]
fmt.Println(arr2) // [10 2 3 4 5]
```

- **Передача массива в функции**
При этом массив передается по значению - в функцию попадает его копия а не сам массив-аргумент
```go
func modifyArray(a [5]int) {
    a[0] = 10
}

arr := [5]int{1, 2, 3, 4, 5}
modifyArray(arr)
fmt.Println(arr) // [1 2 3 4 5]
```

#### Сравнение с другими массивами (`==`, `!=`)
- Сравнивать массивы можно только с одинаковыми типами (учитываются размер массива + тип хранимых в нем значений)
-  Сравнение происходит поэлементно. Если все соответствующие элементы равны, то массивы считаются равными.

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    a := [3]int{1, 2, 3}
    b := [3]int{1, 2, 3}
    c := [3]int{1, 2, 4}

    fmt.Println(a == b)  // Выведет true
    fmt.Println(a == c)  // Выведет false
}
```

#### Предметное сравнение массивов со слайсами

 - **Размер**: Массивы имеют фиксированный размер, тогда как слайсы динамичны.

- **Производительность**: Массивы могут быть более производительными для небольших коллекций данных из-за отсутствия накладных расходов на управление динамическими данными.

- **Гибкость**: Слайсы более гибки благодаря динамическому изменению размера и доступным методам.

```go
package main

import (
    "fmt"
)

func main() {
    // Объявление и инициализация массива
    arr := [5]int{1, 2, 3, 4, 5}

    // Доступ к элементам
    fmt.Println("First element:", arr[0]) // First element: 1

    // Изменение элементов
    arr[1] = 10
    fmt.Println("Modified array:", arr) // Modified array: [1 10 3 4 5]

    // Длина массива
    fmt.Println("Length of array:", len(arr)) // Length of array: 5

    // Копирование массива
    arr2 := arr
    arr2[0] = 20
    fmt.Println("Original array:", arr) // Original array: [1 10 3 4 5]
    fmt.Println("Copied array:", arr2)  // Copied array: [20 10 3 4 5]

    // Передача массива в функцию
    modifyArray(arr)
    fmt.Println("Array after modifyArray call:", arr) // Array after modifyArray call: [1 10 3 4 5]
}

func modifyArray(a [5]int) {
    a[0] = 10
}

```