**Атомики** — это низкоуровневые примитивы синхронизации, которые позволяют производить операции чтения, записи и 
модификации на переменных (обычно целых числах или указателях) атомарно, то есть без прерываний другими потоками. 
В Go атомики реализуются через пакет sync/atomic.

#### Поддерживаемые типы для атомарных операций: 
	- `int32`
	- `int64`
	- `uint32`
	- `uint64`
	- `uintptr`
	- `unsafe.Pointer`



#### Перечень функций(где T - любой поддерживаемый тип):
- `LoadT` - загрузка значения переменной
- `StoreT` - получения значения из переменной
- `AddT` - атомарное добавление значение к переменной, возвращает новое значение
- `CompareAndSwapT` - атомарно сравнивает значение переменной с ожидаемым значением и, если они равны, заменяет его на новое значение.
- `SwapT` - атомарно заменяет значение переменной на новое и возвращает старое значение.
Эти функции используют низкоуровневую поддержку процессоров, обеспечивая высокую производительность.


Преимущества атомиков
1. Высокая производительность:

    Операции атомиков реализуются на уровне процессора и часто быстрее мьютексов, так как они избегают контекстных переключений и блокировок потоков.
    Особенно полезно для простых операций, таких как инкременты или проверки.

2. Минимизация блокировок:

    Атомики не требуют захвата блокировки, что снижает вероятность взаимных блокировок (deadlock).

3. Легкость в использовании:

    Для некоторых задач (например, подсчёт счётчиков) атомики обеспечивают простой и эффективный способ синхронизации.



Примеры:
-  **Add:**
```go
package main

import (
	"fmt"
	"sync"
	"sync/atomic"
)

func main() {
	var counter int64 // переменная, к которой нужен безопасный доступ
	var wg sync.WaitGroup

	increment := func() {
		defer wg.Done()
		for i := 0; i < 1000; i++ {
			atomic.AddInt64(&counter, 1) // атомарное увеличение
		}
	}

	// Запускаем несколько горутин
	wg.Add(3)
	go increment()
	go increment()
	go increment()

	wg.Wait()
	fmt.Printf("Итоговое значение счётчика: %d\n", counter) // Ожидается 3000
}
```


- **CAS:**
```go
package main

import (
	"fmt"
	"sync"
	"sync/atomic"
)

func main() {
	var value int32 = 42
	var wg sync.WaitGroup

	updateValue := func(expected, newValue int32) {
		defer wg.Done()
		for {
			// Попытка обновить значение
			if atomic.CompareAndSwapInt32(&value, expected, newValue) {
				fmt.Printf("Успешно обновлено: %d -> %d\n", expected, newValue)
				break
			} else {
				fmt.Printf("Неудача, текущее значение: %d\n", value)
				break
			}
		}
	}

	wg.Add(2)
	go updateValue(42, 100) // Первая горутина
	go updateValue(42, 200) // Вторая горутина

	wg.Wait()
	fmt.Printf("Итоговое значение: %d\n", value)
}
```